# 六、this/call/apply/bind

## 1. 对 this 对象的理解

this 是执行上下文中的一个属性，它指向最后一次调用这个方法的对象。在实际开发中，this 的指向可以通过四种调用模式来判断。

- 第一种是**函数调用模式**，当一个函数不是一个对象的属性时，直接作为函数来调用时，this 指向全局对象。
- 第二种是**方法调用模式**，如果一个函数作为一个对象的方法来调用时，this 指向这个对象。
- 第三种是**构造器调用模式**，如果一个函数用 new 调用时，函数执行前会新创建一个对象，this 指向这个新创建的对象。
- 第四种是 **apply 、 call 和 bind 调用模式**，这三个方法都可以显示的指定调用函数的 this 指向。其中 apply 方法接收两个参数：一个是 this 绑定的对象，一个是参数数组。call 方法接收的参数，第一个是 this 绑定的对象，后面的其余参数是传入函数执行的参数。也就是说，在使用 call() 方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。bind 方法通过传入一个对象，返回一个 this 绑定了传入对象的新函数。这个函数的 this 指向除了使用 new 时会被改变，其他情况下都不会改变。

这四种方式，使用构造器调用模式的优先级最高，然后是 apply、call 和 bind 调用模式，然后是方法调用模式，然后是函数调用模式。

## 2. call() 和 apply() 的区别？

它们的作用一模一样，区别仅在于传入参数的形式的不同。

- apply 接受两个参数，第一个参数指定了函数体内 this 对象的指向，第二个参数为一个带下标的集合，这个集合可以为数组，也可以为类数组，apply 方法把这个集合中的元素作为参数传递给被调用的函数。
- call 传入的参数数量不固定，跟 apply 相同的是，第一个参数也是代表函数体内的 this 指向，从第二个参数开始往后，每个参数被依次传入函数。

## 3. 实现 call、apply 及 bind 函数（建议看一下[鲨鱼哥的掘金手写](https://juejin.cn/post/6968713283884974088#heading-9)）

**（1）call 函数的实现步骤：**

- 判断调用对象是否为函数，即使是定义在函数的原型上的，但是可能出现使用 call 等方式调用的情况。
- 判断传入上下文对象是否存在，如果不存在，则设置为 window 。
- 处理传入的参数，截取第一个参数后的所有参数。
- 将函数作为上下文对象的一个属性。
- 使用上下文对象来调用这个方法，并保存返回结果。
- 删除刚才新增的属性。
- 返回结果。

```js
Function.prototype.myCall = function (context) {
  // 判断调用对象
  if (typeof this !== 'function') {
    console.error('type error')
  }
  // 获取参数
  let args = [...arguments].slice(1),
    result = null
  // 判断 context 是否传入，如果未传入则设置为 window
  context = context || window
  // 将调用函数设为对象的方法
  context.fn = this
  // 调用函数
  result = context.fn(...args)
  // 将属性删除
  delete context.fn
  return result
}
```

**（2）apply 函数的实现步骤：**

- 判断调用对象是否为函数，即使是定义在函数的原型上的，但是可能出现使用 call 等方式调用的情况。
- 判断传入上下文对象是否存在，如果不存在，则设置为 window 。
- 将函数作为上下文对象的一个属性。
- 判断参数值是否传入
- 使用上下文对象来调用这个方法，并保存返回结果。
- 删除刚才新增的属性
- 返回结果

```js
Function.prototype.myApply = function (context) {
  // 判断调用对象是否为函数
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  let result = null
  // 判断 context 是否存在，如果未传入则为 window
  context = context || window
  // 将函数设为对象的方法
  context.fn = this
  // 调用方法
  if (arguments[1]) {
    result = context.fn(...arguments[1])
  } else {
    result = context.fn()
  }
  // 将属性删除
  delete context.fn
  return result
}
```

**（3）bind 函数的实现步骤：**

- 判断调用对象是否为函数，即使是定义在函数的原型上的，但是可能出现使用 call 等方式调用的情况。
- 保存当前函数的引用，获取其余传入参数值。
- 创建一个函数返回
- 函数内部使用 apply 来绑定函数调用，需要判断函数作为构造函数的情况，这个时候需要传入当前函数的 this 给 apply 调用，其余情况都传入指定的上下文对象。

```js
Function.prototype.myBind = function (context) {
  // 判断调用对象是否为函数
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  // 获取参数
  var args = [...arguments].slice(1),
    fn = this
  return function Fn() {
    // 根据调用方式，传入不同绑定值
    return fn.apply(
      this instanceof Fn ? this : context,
      args.concat(...arguments)
    )
  }
}
```
